- - - 
<!-- **********************날짜************************** -->
# 042618 FDS Middle Term 


# <strong> 7주간의 수업 정리 </strong>
___


<!-- *********************첫번째 제목********************** -->
## <span style="color:#595EFF"> HTML/CSS </span> 


- ARIA

수업을 하면서 가장 `새로웠던 점`을 꼽으라면 `ARIA LABEL` 에 대해서 배운 점이다. 앞으로 현업에서 어떤 프로젝트를 진행하게 될 지는 아직 알 수 없으나, 분명이 `ARIA` 에 대해서는 유용하게 쓸 곳이 있을거라 생각된다. 

지금까지는 단순히 `성별` 또는 `나이별` 기준에 따라 프로젝트의 방향성을 설정해왔다면, `ARIA`를 배우면서 단순히 저 두 가지 기준으로는 만족시킬 수 없는 사용자들이 있다는 걸 인정할 수 있었다. 유저의 기준을 세분화할 수록 더 다양한 측면에서 사용자 편의를 증진시킬 수 있다는 점을 잊어서는 안 되겠고, 그렇게 하기 위해서 다양한 기술들이 나오고 있다는 점을 숙지하도록 해야겠다.





<br />
- 크로스 브라우징 이슈

서로 다른 개성을 지닌 다양한 인터넷 브라우저가 출시되는 것을 이렇게 까지 싫어하게 될 줄 은 몰랐다. 쓰는 입장에서야 이 브라우저는 이런 기능이 탑재되어 있어서 좋고, 이 브라우저는 반응 속도가 빨라서 좋고 필요에 맞춰 브라우저를 선택할 수 있었으니 선택의 다양성도 높아서 좋았으나,

`크로스 브라우징 이슈` 에 대해 알고 나서는 참, `다다익악`. 많으면 많을수록 나한테는 독이된다는 점을 이번 기회를 통해 깨닳을 수 있었다.

`북미 유저`들은 IE 점유율도 적다는데, 과감하게 `무시`해버리려고 했는데 `그러지 말라`는 데레사 강사님의 말씀이 귓가에 맴돌지만, 아, 할 일이 너무 많아.


매우 간략하게 정리된 '벤더 프리픽스' 

> http://grace-go.tistory.com/43





<br />
- High level Retina Display

모바일 페이지나 앱을 개발할 거라면 이제는 잊지 말고 디자인에 염두해줘야 할 부분으로 고해상도 디스플레이들을 어떻게 깨끗한 이미지로 제공할 수 있을까에 대한 고민이다. 

손바닥 크기만한 디바이스에 이제는 고해상도 이미지를 어떻게하면 `빠르게` `깔끔하게` `샤프하게` 보여줄 수 있을지를 고민해야한다고 하니 또 할 일이 늘어난 것 같아서 새롭고 심란!

```
device-pixel-ratio: 2
```

> http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=muffkib&logNo=113689855&parentCategoryNo=61&viewDate=&currentPage=1&listtype=0&from=postList

> https://namu.wiki/w/Retina%20Display






<!-- *********************첫번째 제목********************** -->
## <span style="color:#595EFF"> JS </span> 


처음 `C 언어`를 배울 때는 모든 게 다 `어렵기`만 했었다. 물론 처음 배우는 것이기 때문이기도 했지만, `컴파일`이 우선 되고! 끝나기 전!까지는 아무런 `결과물`을 받지 못 했기 때문에 `무엇이 어디에서 왜 문제인지`도 모르고, 로직을 짠다는 것 자체에 대한 이해도가 현저히 낮았다. 

그래서 쉽게 포기했고 다시는 `개발자`가 되지 않겠다고 생각했었다.

아이러니하게 `개발자`는 되지 않겠다고 생각했으나, `웹 디자인`을 다시 공부하게 되면서 그래픽 툴을 하나둘씩 공부하게 되고, 머언 옛날 `나모 웹 에디터`를 배울 때를 떠올려 `드림위버`도 공부하게 되었고, 쇼핑몰 공부한다고 `워드 프레스` 그리고 결국 `자바 스크립트`를 배우게 되고 그래도 수 주가 지나도록 전처럼 `포기`하지 않을 수 있었던 것은 개인적으로 놀라운 일이다.


<br />
다른 무엇보다 JS 는 웹에서 구동에 초점이 맞춰져있고, HTML과 CSS 랑 같이 돌아가는 언어이기 때문에 C 와는 다르게 `결과물`이 빠르게 나타난다! 사실 이 점이 가장 마음에 든다. 

지금까지 `이렇게 작동되었으면 좋겠다`고 생각만 해오던 것들을 하나 둘씩 배워가면서 지금 구현할 수 있는 것은 아주 작고, 있으나 마나한 기능일지라도 무언가 물리적으로 만들어낼 수 있다는 점에서 가장 뿌듯하고 7주동안 스쿨과정에서 얻은 가장 큰 배움은 `할 수 있다는 것` 그에 대한 `자신감` 이라고 생각한다.

